本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
その向こうは どんな眺めだろうか
墙的对面 有着怎样的风景呢
どんなふうに見えるだろうか
看上去会是什么样子呢
俺独りでは 決して見ることのできない
凭我一己之力 定然无法窥见
頂の景色
顶端的景色…
行くぞ 日向
走了 日向
おお
哦
体中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
フルボリュームで叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由はたった一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
エデンを目指す戦士たちに
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
打招呼
澤村
泽村
応援に来たよ
我们来帮你们加油了
道宮 ほんとに来てくれたんだ
道宫 你还真来了啊
ほんとに決勝戦うんだね すごいよ
你们真的进决赛了 好厉害啊
もう もう やばいよ
よーし みんな行くぞ
厉害得…厉害得…太让人吃惊了
好了 该走了
だから あんたのボキャブラリーがやばい
你的词汇量才让人吃惊呢
結
小结
ああ あの
对了
それで これ
还有这个
いや あの 別に個人的にとかじゃなくて
那个 这不是给你一个人的
１個に皆分ていうか 私たちの分も的なアレであって
算是给你们所有人的…也包含了我们的一份…那个…心愿吧
別にあの
并没有什么特殊的…
おお ありがとう
哦 谢谢
さすが道宮 気が利くな
不愧是道宫 想得真周到
いいや そんな
也…也没有啦…
ベンチに置かせてもらう
我会把它放在休息区长凳上的
じゃあ応援よろしく
加油就靠你们了
任せて
没问题
あんたにしては渡せただけ及第点だわ
能交出去就算你及格了
行こうぜ
快走
待てよ
等等我嘛
さすが決勝 人多いな
决赛就是人多啊
龍 ビビってる場合じゃねぇぞ
阿龙 你可别怂了
べ 別にビビってねぇよ
我…我才没怂呢
いいか 龍 想像してみろ
阿龙 你想象一下
決勝戦 相手は白鳥沢
决赛 对手是白鸟泽
これだけの観客の中 活躍したらどうなると思う
如果能在这么多观众面前大展身手 你觉得会怎么样
どうなるって言われても
我想象不出来啊
やっぱ上手いと それだけでカッコよく見えちゃうよね
打得好的人看上去也帅多了呢
西谷くん 田中くん すてき
西谷同学 田中同学 你们好帅
西谷くん 田中くん
西谷同学 田中同学
が 頑張って
加…加油
ノヤっさん やるぜ俺は
阿谷 我要来真的了
この試合で一躍ヒーローになってみせる
我要借这场比赛一举成名
負けねぇぞ 龍
我不会输给你的 阿龙
いつもより気合入ってんな
气势比平时更足啊
おい 恥ずかしいから 叫ぶのやめろ
喂 别大喊大叫的 太丢人了
気合いだ気合いだ気合いだ気合いだ気合いだ…
气势气势气势气势气势…
でも いつも通りで頼もしいよ
但还是那么可靠
うるさい お前ら
你们吵死了
だな
是啊
おら さっさと行くぞ
好了 快走吧
おーす
是
日向 便所いいのか
日向 你不用去厕所吗
さっき行きましたよ
我刚才去过了
翔ちゃん
小翔
い…
阿…
イズミン コージー
阿泉 幸治
おーす 久しぶり
哟 好久不见了
中学の バレー部じゃないけど
这是我初中同学 虽然不是排球部的
試合に出る時に助けてくれた友達です
但比赛的时候他们救急上过场 是我的朋友
当時バスケ部でした
当时我在篮球部
サッカー部でした
我是足球部
どうりで足技上手い奴いるなと思ったわ
我就说怎么有个人脚上功夫那么厉害
あいつ…
那家伙…
なんであいつがいる
为什么那家伙会在这里
俺も最初に同じこと言った
我一开始也觉得很纳闷
あいつにも色々事情がありましてね
那家伙也经历了很多啦
王様だろ あいつ
他不是王者吗
大丈夫なのか 翔陽
翔阳 你没问题吧
まあ 見てろよ
你们就看着吧
おい 行くぞ 日向
喂 走了 日向
じゃあ 応援よろしく
要给我加油哦
頑張れよ
加油啊
おーよ
好嘞
メールじゃこっちの話ばっかだったからな
平时短信里聊的都是我们的事情
まさかの再会
没想到会在这里再见到他
誰だ あいつら
那两个人是谁
翔ちゃん 仲間ができたんだね
小翔终于找到同伴了呢
中学で試合しただろ
初中的时候你还和他们打过比赛呢
うるせぇ 一々全員なんか覚えてねぇよ
少废话 我怎么可能每个人都记住
ああ
是啊
影山くん そんなんだから友達ができないんだぞ
影山同学 你就是这幅德行才交不到朋友的
てめぇー
臭小子
おら やめろ お前ら
喂 你们快住手
これから決勝戦うっていうのに 余計な体力使ってバカじゃないの
都快打决赛了还在这儿浪费体力 你们是不是傻
いい加減にしろ
给我适可而止
まあ すぐに負けるかもしれないけどね
算了 说不定马上就输了
影山
ほら 影山 行くぞ
好了 影山 走吧
まったく おら 行くぞ
真是的 好了 快走
よーし 上に荷物置いたらすぐにアップ…
听好了 把行李放在楼上后就马上热…
なんだよ 大地
怎么了 大地
ついこの間まで二回戦負けしてたりして
上次比赛连第二轮都闯不过去
鳴かず飛ばずだったからな 烏野
乌野默默无闻好久了啊
この決勝進出もマグレじゃなきゃいいけどな
这次能打进决赛 不会是走了狗屎运吧
なんだあのオッサン また来てたのか
那个大叔又来了啊
知合いですか
您认识他吗
いや 昔からたまに来ててな
不认识 不过他以前偶尔也会来看比赛
父兄とかではなさそうだから
看上去也不像是哪位选手的家人
単に高校バレーファンの烏野贔屓なんじゃねぇかな
应该只是支持乌野的高中排球迷吧
いいと思ったプレーには歓声 そうでなければ罵声
打得好就欢呼 打得不好就骂人
烏野の応援席はどっちだ
乌野的观众席在哪儿啊
ったく ちゃんとわかるようにしとけよ
真是的 能不能标得明白点啊
昔からわかりやすいオッサンだよ
这个大叔一直是喜怒形于色的
お前らも見たことあんのか
你们也见过他吗
はい うちらがまだ一年生だった頃 大会に来てまして
是的 我们一年级的时候他来看过比赛
二度と「地に落ちた」なんて言わせねぇ
这次一定让他说不出「飞不起来」这种话
全日本高中排球大赛资格赛
よーし 行くぞ
好 要上了
っしゃぁ～
是
ついにここまで来たか
终于到这一步了
ああ 俺たちも本気出すぜ
是啊 我们也要拿出全力了
おお
当然
よっしゃあ
我们来了
集めに集めた烏野商店街＆ＯＢ応援団＆応援志望生徒総勢多数
乌野商业街大集合&OB应援团&学生志愿加油队全体成员
まずは応援から白鳥沢に勝ぁつ
首先要从加油这一块儿赢过白鸟泽
いいかね 諸君
听好了 诸位
我々の応援が選手たちの力になる
我们的加油声将化为选手们的力量
精一杯声を出すように
不要怕喊破嗓子
はい…
是…
教頭 ここぞとばかりにすげぇ張り切ってんな
教导主任这时候倒挺有干劲的啊
ほれ 一回練習するぞ
好了 先来练习一次
せーの
准备了
あんなキャラだっけ
他原来是这种性格的吗
行け行け烏野 押せ押せ烏野
乌野加油 乌野最牛
こりゃ 昨日練習したじゃないか
怎么搞的 昨天不是练习过了吗
教頭先生 練習したって 昨日放課後にちょこっと練習しただけなんで
教导主任 昨天也只是在放学后练了一小会儿
だ 大丈夫か これ
他…他们行不行啊
俺たちが狼狽えてどうする
这时候我们可不能先慌了
あいつらを見ろよ 堂々としたもんじゃねぇか
你看看他们 不是精神得很吗
もっかい便所…
我再去一次厕所…
い い 胃薬を
麻…麻烦来点胃药
俺も腹が…
我肚子也有点疼…
センターコート
中央场地
ノヤっさん チアだ チアだぞ
阿谷 是啦啦队 那边有啦啦队啊
山口くん 大丈夫
山口同学 你没事吧
羨ましい
好羡慕
田中 西谷 騒ぐな
田中 西谷 别乱嚷嚷
狼狽えすぎでしょ
慌张过头了吧
落ち 落ち着い みんな おちゅちゅ
冷…冷静点 大伙儿 冷紧紧
これが烏野…
这就是乌野…
怪しい者じゃないですってば
都说了我不是坏人啦
不審な奴がうろうろしてて 見てたら逃げたから捕まえた
有个可疑的人在那边乱晃 一看见我就马上逃 我就把他抓来了
ちょ ちょっと
别…别拽
白鳥沢のスパイかと思って
没准是白鸟泽派来的间谍呢
なに
什么
ま 待って 関係者です
等…等等 我不是无关人士
月島蛍の兄です
我是月岛萤的哥哥
月島の兄貴！？
月岛的哥哥！？
試合には来るなって言われてるんですよ
他不让我来看比赛啦
こっちは似てねぇな 主に雰囲気が
这对兄弟倒是一点都不像啊 特别是气场
白鳥沢
白鸟泽
さあ 行きましょう
开始吧
开始喽
さあ 行きましょう
开始吧
开始喽
今日の相手は…
今天的对手是…
烏野高校
乌野高中
よろしく よろしく
请多指教 请多指教
さあ 行きましょう
开始吧
开始喽
さあ 行きましょう…
开始吧…
すげぇな
好大的排场啊
ああ さすが強豪校って感じだわ
嗯 强校的啦啦队都这么有气势
そういえば 向こうのチームまだ来ませんね
话说回来 那边的队伍还没有来吧
ああ 遅いな
是啊 好慢
くっそ なんか余裕っすね
可恶 对自己真有信心啊
王者の貫禄ってやつか
这就是身为王者的自负吧
俺たちのことをなめてんすかね
他们是不是没把我们放在眼里啊
来た
来了
嶋田超市
全场五折优惠
おーし ミーティング始めるぞ
来 准备开会了
おい 今日２試合やって疲れてんのは分かるが
好了 我也知道大家今天连赛两场都很累
ちゃーんと聞いとけよ
不过还是要好好听
明日試合なんだからな
毕竟明天就要打决赛了
まずは俺の率直な感想だが
首先说一下我的直观感受
県内でもっとも完成されたチームが青葉城西とするなら
如果说县内完成度最高的队伍是青叶城西
白鳥沢は 県内でもっとも未完成なチームだ
那么白鸟泽就是县内完成度最差的队伍
未完成？
完成度差？
なんでそう思うか分かるか
你们知道我是怎么得出这一结论的吗
それはお前らのために 一生懸命白鳥沢を調べて作ってくれた
全都要归功于队内两位经理尽心竭力地对白鸟泽进行调查
マネージャー達のこの資料を見たからだ
从而为大家整理出的这套资料
潔子さんが俺のために
洁子学姐竟然为我如此费心
いや 皆のためです
不 我是为了大家
私達ができることは これぐらいだから
我们能做的也就这些了
ね 仁花ちゃん
对吧 仁花
はい 皆さんのお役に立ちたくて
是的 希望能帮到大家
ありがとう 谷地さん
谢谢你 谷地同学
お前ら ムダにすんじゃねぇぞ
你们可别枉费她们的一片苦心
耳の穴を掻っ穿って よく聞けよ
把耳朵掏干净了 专心听讲
はい
是
あの 未完成のチームって どういう…
请问 所谓「完成度不好」是指什么…
俺達や他の多くのチームがやろうとしている攻撃が掛け算なら
我们和大多数队伍一样 追求的是队员的攻击力相乘
白鳥沢は 足し算
白鸟泽则是在做加法
個々の強い力の足し算だ
把队员的强大实力相加
速さで 位置差で 時間差で
我们拼速度 打位置差 打时间差
俺達はブロックを掻い潜る工夫をする
想方设法钻对方拦网的空档
白鳥沢も時間差を使うが
虽然白鸟泽有时也会打时间差
レシーブが多少乱れたり 確実に点を取りたい場面では
但是在一传不是很到位 或是必须得分的情况下
ほぼウィングスパイカー 特に牛島に高いトスを集める
基本上都会把球传给主攻手 尤其会集中传高球给牛岛
理由は一つ
理由只有一个
それで点が取れるから
球到他手里就能得分
すいません
抱歉
こっちのガードなんか お構いなしにぶん殴られる
他们会干脆利落地扣杀 完全无视防守
今まで経験したことのない力でな
扣杀力度之强 远超你们以往的经验
覚悟しとけ
你们要做好心理准备
ワンバンでこんなに離れた２階席まで
隔着老远 一球扣下居然就能弹上二楼
打点高っ
击球点好高
一本の最強の矛で ただ単純にぶっ壊す
凭着一把最强的矛 一力降十会
そういうチームが白鳥沢だ
这就是白鸟泽的作风
まあ ウシワカが最強だっつっても
牛若确实是场上最强
周りのやつらが 凡庸なはずもないけどな
可他身边的队友也不是省油的灯
ゆったり打ってる感じなのに 触ったら腕もげそう
击球的动作看起来慢吞吞的 不过感觉只要蹭到手就会断
燃えろ 若利
燃烧吧 若利
ウシワカ やっぱすげぇな
牛若果然厉害
燃えろ 若利
燃烧吧 若利
わくわくすんな
禁不住热血沸腾啊
おー
是啊
燃えろ 英太
燃烧吧 英太
しゃあ
上啊
あざーす
多谢
燃えろ 覚
燃烧吧 阿觉
弁慶だ
弁庆
注：弁庆 日本历史传奇人物
武士道精神代表人物之一
是源义经即牛若丸的左膀右臂
あの人 絶対弁慶だ
这人肯定是弁庆
燃えろ 覚
燃烧吧 阿觉
獅音さん
狮音学长
はいよ
来了
レオン？
狮音？
今のチビっ子 絶対獅音くんに弁慶ってあだ名つけたよね
刚才那个小不点 肯定给狮音取了外号叫弁庆
燃えろ 獅音
燃烧吧 狮音
イメージ違いでごめんな
抱歉哦 爸妈起的名字太洋气
燃えろ 獅音
燃烧吧 狮音
あれが烏野の１年速攻コンビの一人か
那就是乌野一年级快攻组合中的一员啊
えっ そうなの
咦 真的吗
さあ こーい
来吧
見て あんなちっちゃい子がいる
快看 里头居然还有个小不点
補欠かな
大概是替补球员吧
ナイスキー
好球
なんか可哀相になるね
感觉好可怜啊
どうしても弱い方を応援したくなっちゃうよね
我忍不住想替弱的一方喊加油了
ナイスキー
好球
おいお前ら 昨日のあれ やったれ
你们两个 还不快把昨天那招亮出来
でもな これだけは自信を持って言える
唯独有一点 我还是敢打包票的
点を取る力では 絶対に負けてない
那就是我们的得分能力绝对不输给他们
まずは…
首先…
殴り合いを制せ
要在对攻中树立优势
あのチビ 真下に打ちやがった
那个小不点 竟然打了个贴网扣杀
つーか速っ
速度也太快了
今セッター 触った
刚才二传手触球了吗
今回青城が来なくて驚いたけど
这次没有对上青城 虽然有点意外
面白いじゃん 烏野
不过乌野也挺有意思的嘛
そうだな
是啊
誰が来たって 力で捩じ伏せればいいだけです
无论来者何人 只要凭实力去碾压对手就行了
大口はもっと実力つけてから叩けよ
别光说大话 你的实力也要跟上才行
まあまあまあ
好了好了好了
相変わらず言うことと前髪がカッコイイね 工は
小工 你说的话跟你的刘海一样 还是这么帅气呢
ありがとうございます
多谢学长
そうやって甘やかすの よくないと思いますよ
你这样会把学弟惯坏的 不是什么好事
硬っ 太一硬いよ 期待してんだよ
老顽固 太一你太顽固了 我这是对学弟寄予厚望
なんたって １年でうちのレギュラーでエースになる男なんだから
人家可是一年级就跻身正选 问鼎王牌的好汉
期待に応えます
我不会辜负学长的
そうね 頑張れ 未来のエース
是哦 加油 未来的王牌
つけあがるから やめてください
你别再给他煽风点火了
先 レシーブだ
对方先发球
若利くん 今日も頼むよ
若利同学 今天还是交给你啦
お前が頑張んなさいよ 若利にだけ頼るんじゃない
你也别偷懒 不能全靠若利一个人
右腕かよ 弁慶かよ
你是他的左右手吗 你是弁庆吗
牛島さん
牛岛学长
この決勝で 俺のほうがエースと呼ばれるに相応しいと証明してみせます
我会用这场决赛证明自己 告诉大家我才是队里的王牌
まっ
哎呀
ああ 頑張れ
哦 加油
本心から頑張れって言っちゃってるから 本当質悪い
这句发自肺腑的「加油」才更伤人啊
向こうのスターティングは予想通りだ
对方的首发阵容跟预想一样
特徴覚えてっか
都记好对手的特征了吗
はい
是
牛島に決められんのは もう割り切れ
若是被牛岛得分 也不必纠结
切り替えて取り返す それでいい
调整情绪扳回一城 这样就行了
向こうだって機械じゃねぇんだ ミスは必ず出る
对方不是机械 肯定也会失误
やること 分かってんな
该怎么做不用我再啰嗦了吧
はい
是
さあ 皆さん 決勝戦です
同学们 接下来就是决战了
ここまで来たからには 勝って全国に行きましょう
我们既然已经走到了这里 就赢下比赛进军全国吧
オース
好
これより 全日本バレーボール 高等学校選手権大会
接下来进行的是全日本高中排球大赛资格赛
宮城県代表決定戦 男子優勝決定戦
宫城县代表选拔赛 男子决赛
宮城県立烏野高等学校対白鳥沢学園高等学校の試合を開始いたします
宫城县立乌野高中对白鸟泽学园高中 比赛即将开始
いよいよだ
终于要开始了
翔ちゃん本当にこんな舞台に立ってるよ
小翔真的踏上这个舞台了
つーか 相手本当に高校生かよ
我说 对手真的是高中生吗
がっつりテレビとか来んだね
来了好多电视台的人啊
烏野高等学校の スターティング選手を紹介いたします
首先为大家介绍乌野高中的首发阵容
１番 澤村大地
1号 泽村大地
３番 東峰旭
3号 东峰旭
５番 田中龍之介
5号 田中龙之介
龍
阿龙
しゃあ
好
９番 影山飛雄
9号 影山飞雄
１０番 日向翔陽
10号 日向翔阳
１１番 月島蛍
11号 月岛萤
け～い
小萤
ちょっと やめて
别这样
４番 リベロ 西谷夕
4号 自由人 西谷夕
監督 武田一鉄
总教练 武田一铁
続きまして 白鳥沢学園高等学校のスターティング選手を紹介いたします
接下来为大家介绍白鸟泽学园高中的首发阵容
１番 牛島若利
1号 牛岛若利
牛島くん
牛岛同学
若くん
阿若
４番 大平獅音
4号 大平狮音
５番 天童覚
5号 天童觉
８番 五色工
8号 五色工
１０番 白布賢二郎
10号 白布贤二郎
１２番 川西太一
12号 川西太一
１４番 リベロ 山形隼人
14号 自由人 山形隼人
しゃあ
好
監督 鷲匠鍛治
总教练 鹫匠锻治
観客の皆様 両チームの健闘を祈って
各位观众 请大声为比赛双方加油鼓劲
盛大なご声援をお願いいたします
祝愿他们赛出好成绩
あいつらの緊張移ってきた
我也紧张起来了
アップん時の日向の一発見た時は わりといい雰囲気かと思ったけどな
我看日向热身时打的那一球 感觉状态相当好
向こうにとっては 何度も踏んだ道
对方已经对决赛习以为常了
対してこっちは 初めての決勝 初めてのセンターコート
而我们却是第一次打决赛 第一次受到如此瞩目
平常でいられないのも 無理ねぇよな
确实很难保持平常心
決勝が初ってことは ５セットマッチも初ですか
第一次进决赛 那就是第一次打五局喽
５セット？
五局？
今までは２セット先取の３セットマッチだったけど
以往的比赛都是三局两胜制
決勝は３セット先取５セットマッチ
决赛是五局三胜制
テレビとかで見るトップレベルと同じな
跟电视上看到的顶级比赛一样的赛制
えっ めっちゃ疲れるじゃん
什么 那岂不是累死人
それな スタミナも心配だ
是啊 我也很担心他们的体力
あたしらが暗くなってどうする
这就泄气了还怎么给人加油
いつもと違うスタートだな
开局站位跟以往不太一样
いつもはサーブ強いやつか 日向前衛スタートだもんな
以往开局都是由发球强的人站1号位 或是日向站前排
牛島に対して
看来面对牛岛
できるだけこっちの高い壁がマッチアップするようにじゃねぇか
乌野是想尽可能用身高优势来进行对抗啊
スパイクをどう対処していくかも 注目だな
他们会怎么应对牛岛的扣球也值得关注
さ こーい
来吧
青葉城西に負け 県内の決勝にも残れないものが
一支输给青叶城西 连县内决赛都进不了的队伍
何を言ってもどうとも思えん
说再多也没意义
大地さん ナイッサー
大地学长 发个好球
オーライ
交给我
牛島さん
牛岛学长
来た
来了
とらえた
正中下怀
ナイスキー 牛島
好球 牛岛
牛島 牛島
牛岛 牛岛
ドンマイ
别在意
次 次
打好下一球
出たな 左
受教了 左撇子
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
で その変装はどうなの
你这副打扮是怎么一回事
キャップにでかいグラサンは変装の王道じゃないですか
棒球帽和大墨镜不是乔装的必备品吗
そういえば 影山くんも以前同じような変装してました
我想起来了 影山同学以前也做过同样的乔装打扮
ほらね
看吧
同レベルにシンプルなおつむってだけじゃん
这只能说明你们是头脑同样简单的笨蛋
次回 ハイキュー!!"左"の脅威
下集 排球少年！！「左」的威胁